Git work instructions

git log — вызывать список действий и сохранений,
git init — создать репозиторий в папке на локальной машине,
git add — отслеживать добавленные файлы,
git commit + комментарий — сохранить текущее состояние,
git diff — показать разницу между версиями,
git chechout — переключиться между разными версиями

Создать ветку можно командой git branch.
Делать это надо в папке с репозиторием:
git branch
git branch <название новой ветки>

Если потребуется переключиться с одной ветки
на другую, вызовем команду git checkout <имя
ветки>

git merge
Чтобы слить любую ветку с текущей, вызываем
git merge <имя ветки для слияния с текущей

git log --graph
Ключ -graf в связке с командой log позволяет отобразить коммиты в виде дерева.

Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой git clone.


Git instructions with remote repositorys

git pull

Эта команда позволяет скачать все
из текущего репозитория и автоматически
сделать merge с нашей версией

git push

Отправить свою версию репозитория во
внешний репозиторий поможет команда git
push. При первом её использовании нужна
авторизация.

Эта команда позволяет отправить нашу
версию репозитория на внешний
репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ
на внешнем репозитории.

pull request
Углубляемся в контроль версий | Лекция 3
➜ команда для предложения изменений
➜ запрос на вливание изменений в репозиторий
В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают
команду pull request. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала
пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает fork репозитория, затем
клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет
изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду pull request

Как сделать pull request
Делаем (ответвление) fork репозитория
Делаем git clone СВОЕЙ версии репозитория
Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
Фиксируем изменения (делаем коммиты)
Отправляем свою версию в свой GitHub
На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request